王景鑫
-----
- **概况**：`9年工作经验` | 男 | 32岁(1986年9月 )  | 已婚
- **电话**：`18121057276`  **E-mail**： `wangjingxin1986@gmail.com` **地址**：上海
- **公司**：PwC   **行业**：计算机软件 **职位**：高级技术主管
- **学校**：镇江高等专科(05年-09年)  **学历**：专科 **专业**：计算机应用

#### 自我评价
1. 9年Java工作经验，4年团队管理经验，2年架构经历，项目管理经验丰富。熟练掌握基于Java编程语言及相关开源框架进行架构和开发。熟悉Web系统开发流程，熟练使用Web相关开源框架进行项目搭建开发如：Spring、hibernate、Mybatis等。
2. 密切关注开源项目及新技术学习研究并应用到实际项目开发中，对大量数据处理及高并发高性能有良好的实战经验，熟悉Redis，WebSphere MQ等中间件；
3. 熟悉使用Python、Scala脚本语言进行编程，熟练使用Shell编码；熟悉工具svn，git;
4. 熟悉使用基于Hadoop和Spark开源框架进行大数据开发;
5. 熟练掌握SQL语言，熟练运用Mysql关系型数据库以及各种客户端工具；熟悉LINUX基本命令及Apache服务器相关配置。

#### 求职意向
- **到岗时间**：一个月                **工作性质**：全职
- **期望行业**：互联网/软件服务 **目标地点**：上海
- **期望薪资**：面议
- **目标职能**：资深开发工程师、大数据开发、项目经理、应用架构师
- **行业**：零售、银行、金融、云服务

#### 工作经验
##### 2016-05 至今：PwC 1000-5000人 `2年1个月` 职位: 高级技术主管 部门：技术中心 行业：互联网/电子商务
1. 跟客户确认需求，按计划完成多个设计与开发；
2. 承担核心模块的所有代码开发及维护工作；
3. 带领项目组同事，指导技术实现、代码审核。并顺利完成项目；
4. 基于Java开源框架Spring等进行Web产品的设计和开发； 参与完成系统架构设计、数据库结构设计、业务逻辑抽象等编码工作；
5. 基于Hadoop和Spark等框架进行数据服务产品的设计和开发。

##### 2015-05 -- 2016-05：找钢网 200-500人 `1年` 职位: 应用架构师 部门：产品研发部 行业：互联网/电子商务
1. 开发公司供应链金融项目;
2. 供应链金融设计、开发；核心模块开发维护;
3. 供应链金融三方平台对接，数据中心设计、开发。

##### 2010-03 -- 2015-05：IBM >1000人 `4年9个月` 职位: 高级工程师、项目经理 部门：SDC 行业：软件服务
1. 经理的得力助手，帮助他完成一些工作，比如技术设计、核心模块开发；
2. 开发客户公司项目，收集客户需求，并分配到相应人手中实践；
3. 指导同事完成项目，探讨新的高效方式去开发网站；
4. 核心代码整理，提高程序的复用性。

##### 2008-06 -- 2010-03：南京美驰科技 <50人 `1年9个月` 职位: 开发工程师 部门：研发部 行业：软件服务
1. 经理的得力助手，帮助他完成一些工作，比如模块开发、需求文档；
2. 开发客户公司项目，收集客户需求，并测试；
3. 协助同事完成项目，探讨新的高效方式去开发项目；
4. 核心代码整理，提高程序的复用性。

#### 项目经验
##### 2015-05 至今 HBO市场部数据分析项目
- 软件环境：AWS|Spark|Python|Scala
- 项目描述：是以收集HBO各种渠道数据为基础进行分析和管理，将数据按照市场部的规划进行转化、存储和发布。项目采用基于AWS的服务为核心，构建serverless的应用。项目使用开源框架Spark进行大数据的处理，使用Scala语言进行开发。项目中使用AirFlow进行调度各个模块完成基于不同维度的数据分析相关流程主要有：基于时间、基于数据目标系统、基于数据源系统等。开发采用依赖github与jenkins集成，采用maven编译，ansible发布的持续集成方法。
在此项目中担任开发项目经理并参与主体功能开发， 所完成的主要功能如下：
1. 收集各个子系统中用户信息；
2. 针对不同系统中用户信息进行筛选，过滤及验证；
3. 使用调度针对不同的数据进行处理转化及存储；
4. 将结果数据提供基于AWS的API GateWay提供Restfull调用方式。

##### 2016-09 -- 2018-05 中投风控项目二期
- 软件环境：Perl|Hadoop|Java|Shell|Python
- 项目描述：为中投风控系统提供各种数据支持，采用基于Perl语言为基础的设计的调度系统，主要用于整合ETL流程中各个模块用以完善数据转化及存储并提供其他系统调用，设计相关通用模块。主要通过：
1. 基于已有风控系统，重新划分数据模块边界;
2. 重新整合流程，实现流程高并发;完善程序实现高可用;
3. 完善日志模块及界面程序，可以即使排除问题和异常;
4. 重新设计以递增方式取代全量等方式提高整体性能。
- 责任描述:
1. 带领团队不断成长。在自我驱动、业务驱动的双重动力下，带领的团队紧跟公司节奏，成长迅速；
2. 提供技术上支持和核心模块开发 。

##### 2015-05 -- 2016-05  供应链金融
- 软件环境： Java|Spring|Mybatis
- 项目描述： 供应链金融是针对大宗交易的金融平台，针对大宗交易的特点设计而成。梳理了所有的业务流程和规则，通过规则引擎等工具完成计息模块的设计，可以满足各种计息场景如：银行计息方式、京东计息方式等。胖猫白条是针对小客户的金融平台，通过对接京东金彩系统设计完成所以业务线上化，包含了数据验证，加密，解密，交互，及异常处理等。数据接口中心为对外接口形成对外统一接口服务和内部系统交互简化等功能并且支持并发的处理。所用技术：Java/JEE、Spring、Struts、Hibernate、Restful Web Service、SOAP Web Service、JSON、XML、JPA。
- 责任描述:
1. 带领团队从零开发，历时半年设计、开发并顺利上线；
2. 开发方法及质量进度的跟踪，协调产品、测试等资源，保障项目顺利完成；
3. 实现技术难点 如计算引擎、流程优化等。

##### 2013-10 -- 2014-04  IBM Sterling B2B
- 软件环境： Java|Spring|Mybatis
- 项目描述：SteringB2B是建立在Sterling Commerce公司的多企业服务架构或MESA－一个能够为有效的商业合作消除障碍的开发和集成平台上的。我目前负责的模块主要功能是集中在传输文件的功能上，基于目前的电子商务上传输文件和文件格式的转换的需求上提供的一个平台，主要应用于需要在国内以及国际范围内实现大量文件资料的跨公司传输。这种传输要求您的硬件设施足以支持更密集的传输次数、更海量的文件容量，以及层出不穷的文件格式与协议。一种高端的企业文件传输解决方案可以帮助您建立一个统一的、安全的、易于管理的B2B文件信关系统。相对于传统的传输方式，它可以降低运营成本的同时增加机构生产力，并优化单位时间利润率的同时提高客户满意程度，减少运营风险，并强化机构安全层级，从而加强内部用户的透明度，并实现对B2B文件传输的有效控制。整个系统采用了基于ESB的SOA架构方式，每个模块都独立负责不同的业务和逻辑功能，系统使用IBM的EMB的消息总线进行消息的传输，也就是所有模块或者系统之间通过传递ESB的消息来相互通信。Queue采用的是IBM的queue，项目有很多的字系统组成，其中用于展示ui部分使用到了spring，Ibatis等开源架构，其他部分也主要采用java的多线程实现，以及apache的开源框架和组件如commons组件等。数据库部分采用DB2。
- 责任描述：
1. 开发文件类型模块，文件接入、文件转化、文件存储、文件追踪、文件输出；
2. 配合其他系统和模块的对接。

##### 2012-04 -- 2013-09  SGI-MC系统
- 软件环境： Java|IPMI|Chef
- 项目描述：SGI Management Center是便于安装，管理和维护的高性能Linux集群服务器的管理系统。系统提供强大自动系统检测功能和对集群服务器的高性能管理工具。系统具有高扩张性和高效管理性，对多节点的集群服务器提供快速的系统管理、配置和监测，针对集群服务器的特点提供了Image的生成、合成及版本管理的全面管理，系统也提供异常系统对系统中的异常进行跟踪、报告并分析。SGI Management Center的综合特性是帮助减少建设集群服务器的费用，增加集群服务器的效率和提高HPC使用率。
- 责任描述：
1. 基于现有系统进行bug修复；
2. 参与新系统中多节点系统快速配置及检测功能设计及开发。

#### 语言能力
- 英语四级
